1.- Tolerancia de fallos

- Mayoría en el cluster. Mas de la mitad de los miembros del cluster, incluyendo
  los que no estén disponibles en ese momento.

- Para que se desencadenen elecciones y por tanto haya un nuevo primario para mantener
  la disponibilidad, necesitamos que haya una mayoria de miembros disponibles.

  Nº Miembros totales              Mayoría
        1                           1
        2                           2
        3                           2
        4                           3
        5                           3
        6                           4

    Determina la tolerancia según el número de miembros del cluster

    nº Miembros             Mayoría (Elecciones)            Tolerancia a fallos
        2                           2                           0  
        3                           2                           1  
        4                           3                           1                      
        5                           3                           2

Como la tolerancia siempre es más favorable en los cluster de números impares, Mongo dispone de
miembros configurables como Árbitros para que, si nuestro diseño es par, rompamos el empate y se 
pueda aumentar la tolerancia.

2.- Mayoría en el despliegue en varios datacenters.





