Formas de sincronización

1.- Sincronización inicial

Se incorpora un miembro al cluster.

- El miembro esté vacío:
        a) Clonar desde el primario todas las bases de datos excepto local.
        b) Clonar la base de datos local en la que ya está el oplog.
        c) Sincronización con las últimas operaciones del oplog.
    - Proceso lento.
    - El uso excesivo de la memoria del Primario. Se puede perder el set de datos frecuentes.

- El miembro se incorpore con un backup del primario (no se puede utilizar la utilidad mongo dump).
        a) Se realizará clonación de lo que falte desde el backup.
        b) Sincronización con las últimas operaciones del oplog.

2.- Replicación

Los secundarios copian las operaciones del oplog del primario o del oplog de secundarios (con voto 1 y que no estén
ocultos).

    - Manejo de la obsolescencia. Un miembro que se haya caido puede no volver a recuperar su estado previo
     si se queda demasiado atrás en la sincronización.
        - Haya estado más tiempo caido que el diferencial de tiempo de las operaciones registradas
          por el oplog del primario. => obsoleto.

        - Por el volumen de operaciones que tenga el cluster el secundario no sea capaz de ponerse al día
          (tenemos un volumen altísimo de operaciones de escritura) => inalcanzable.

Estados de los miembros del cluster

STARTUP Cuando un miembro se añade al cluster por primera vez, carga la configuración del replica set.

STARTUP2 Cuando ya han pasado las posibles elecciones al añadir este miembro.

RECOVERING. Ya esta funcionando correctamente pero no está disponible para lecturas.
    - Sincronización inicial.
    - Sincronización replicación.
    - Obsoleto.
    - Inalcanzable.

ARBITER.

DOWN.

UNKNOWN. Tiene problemas a la hora de establecer la comunicación con los otros miembros.

REMOVED.

PRIMARY.

SECONDARY.

ROLLBACK. Estado cuando se acaba la fase recovering y comprueba que un anterior primario tiene operaciones
          que no se propagaron a los demas miembros y por tanto las deshace en este estado Rollback. Una vez
          que hace el rollback, pasará a SECONDARY.

    